很多想法我很掙扎
到底要不要講
幣安跟幣安的執行長CZ
跟美國司法部認罪
同意支付43億美金的罰款
這件事很多人都知道
但是不是很清楚
真實的內容到底是什麼
這一支影片呢
會幫你整理到底認了什麼罪
這非常非常關鍵
這件事情對幣圈有什麼影響
專家網友怎麼說
還有我自己第一時間的一些想法
講出來覺得可能會有點危險
我還要想想要不要講
哈囉我是Bonnie
如果你持有任何的加密資產的話
這件事情你是必須要了解的
因為CZ呢
它是幣圈目前最有影響力的人
Bi又是全世界最大的
加密貨幣交易所
整起事件的這個拼圖碎片太多
我們就按照時間發生的順序
把發生的事件
中立的跟大家講一遍
然後再來講我的想法
為了把這件事情講清楚
我是心力交瘁啊
先記得按讚鼓勵我疲憊的心靈
謝謝大家
2023年的3月
美國商品期貨交易委員會CFTC
對幣安跟幣安的執行長CZ
提起了民事訴訟
指控他們呢
違反保護美國投資者的法規啊
然後呢
又在2023年的6月
美國證券交易委員會
SCC也指控了幣安跟CZ啊
指控呢
幣安對監管機構說謊
所以先前SCC
美國證券交易委員會啊
CFTC
美國商品期貨交易委員會
都告了幣安
這一次的和解裡面
涉及的是美國財政部的
金融犯罪執法網路
叫做
FINCENT
外國資產控制辦公室
叫做OFAC
還有美國商品期貨交易委員會
CFTC
跟美國的司法部
但是請注意喔
SEC
它並不包含在今天討論的
任何狀況裡面
如果你想要知道
SEC當時呢
對幣安的指控是什麼
我們會把這支影片放在這個影片的最後面
還有資訊欄裡面
當時呢
我們把整份的起訴書全部講清楚了
你可以待會去了解一下
再說一次喔
今天的事件呢
並不包含SEC
好
接著聽下去
我會告訴你今天的和解的重點
11月21號華爾街日報報道說啊
有知情人士爆料說
碧安的執行長CZ已經辭職了
然後說隔天CZ會在下午出庭
美國西雅圖聯邦法院
爆料還說呢
他會對刑事指控認罪協商
然後呢
會同意幣安支付43億美元的罰款
繼續看下去
隔天11月22號
CZ真的出現了
他穿著這個深藍色的西裝
跟淺藍色的領帶
去出席聽證會
據說呢
在聽證會大部分的時間
他是雙手緊握坐著的
聽證會裡面他說啊
I want to close the issue
I want to take responsibility
and close this chapter of my life
他說我會想要結束這件事情
我想要承擔責任
想要結束我人生的這一個篇章
CZ也說呢
來美國聽證會
他剛開始是有一點擔心的
但是看到美國法院
是非常認真處理這件事情
所以讓他感覺呢
有信心來美國處理
幣安的罰款和解是43億美元
這是確定了
但是CZ本人的部分
還沒有確定
不過因為CZ沒有在這些
被指控的罪行裡面
獲得任何的報酬或者是利潤
所以他本人的這個宣判結果
會延後六個月
那作為認罪協商的一部分呢
CZ本人同意支付
5000萬美元的罰款
然後辭去
幣安公司執行長的職位
美國會派監察員
來監督幣安的業務
那監察員任命之後的
前三年
CZ都被禁止
參加幣安的任何業務
協議的內容說
CZ本人要放棄上訴
然後等待後續
他本人的判決
但是這不表示
後面不會有變數啊
我們會持續關注這件事情
然後隨時報道給大家
我們待會會更清楚的講
幣安之後是怎麼辦
法官Brian說
CZ在等待判決的這個期間呢
可以回到阿聯酋
那CZ也答應說
他之後會回到美國來聽判決的
嗯?
OK 最重要的問題來了
CZ這次聽證會
到底代表
幣安認罪和解什麼東西呢?
你如果真的深入挖掘的話
可能會有不同的想法
幣安被指控了三項罪名
其中包含了
沒有註冊匯款業務
再來
!
共謀罪
也就是刻意違反
沒有註冊的匯款業務
還有違反國際緊急經濟權利法
我們攤開來講
到底個個是什麼意思?
美國監管是這樣說的
就是幣安2017年開始營運嘛
然後吸引了廣大的各國用戶
其中呢包括了美國用戶
那因為有美國用戶啊
也有資金服務的業務
所以幣安被美國要求
要跟美國財政部金融犯罪
執法網路註冊
防止幣安呢
被這些不法的分子用來洗錢
監管機構認為
幣安當時選擇不遵守美國的法律
沒有完整實施按照規定
2019年幣安宣布呢
乾脆成立另外一個公司
來處理美國用戶的業務好了
叫做幣安美國
那這個平台的規範呢
比原本的幣安國際多啊
反正這兩家公司呢
就做了區隔
但是美國監管認為呢
幣安國際的平台上面
還是保有了大量的美國用戶
尤其是一些美國的VIP大客戶
為了持續使用幣安國際的平台
所以他們到海外去註冊帳戶
轉移資產
以上這些狀況呢
監管機構認為
幣安沒有做好KYC身份驗證
所謂反洗錢做的不夠嚴格
另外美國監管認為
幣安沒有辦法能夠阻止
以及跟美國通報恐怖分子
在幣安平台上面的可疑交易
這裡美國認定的恐怖組織
包含了巴勒斯坦的哈馬斯的
這個卡薩姆旅
巴勒斯坦的伊斯蘭聖戰組織
基地組織
還有伊拉克跟敘利亞伊斯蘭國
再來美國監管認為
幣安違反了這個美國對伊朗的經濟制裁
直接或者是間接的從美國
或者是讓美國人
可以跟伊朗提供買賣服務
現在幣安要支付美國史上
最大的這個企業罰款之一啊
就是18億美元的罰款
然後會沒收25億美元
總共43億美元
剛剛所說啊
美國認為幣安違反
美國對伊朗的經濟制裁嗎
這裡大概說一下背景啊
這就講到歷史了
美國跟伊朗之間的矛盾
最早要發生在1979年
伊朗革命的時候
當時伊朗境內呢
有一個叫做何梅尼推翻了美國支持的政權
然後就發生了學生團體啊
佔據這個伊朗的美國大使館
瑕持裡面的52個美國公民
當時美國宣布要對伊朗實施經濟制裁
才有談判的籌碼嘛
那這些經濟制裁呢
在伊朗釋放美國人質之後就取消了
但是在1980年9月
伊朗跟伊拉克又爆發了波斯灣的戰爭
美國當時是跟伊拉克站在同一個陣線的
所以從那時候開始呢
美國就把伊朗看成是中東秩序的這個破壞人
也就是不乖的那個國家啦
所以持續對伊朗制裁
2003年國際核能總署懷疑
伊朗是不是偷偷在發展核武啊
到了2015年呢
伊朗同意呢
限制自己國內的核子活動
那聯合國啊歐盟
美國就要解除對伊朗的制裁
這個協議當時是成功的
那2016年聯合國也開始解除對伊朗的制裁
不過2018年美國總統當時川普啊
是單方面退出了這個協議
因為川普認為伊朗對美國還是非常重大的威脅
要持續加重制裁
這就是這一系列的制裁裡面呢
美國政府規定說
美國公民跟美國的企業
如果違反對伊朗的這個經濟制裁
可以被處以巨額的罰款
然後企業呢會面臨吊銷執照
如果是個人的話
會被處以刑事的處罰
所以美國規定呢
是企業跟個人都不可以跟伊朗做生意
另外牽扯的是美國認為
必安呢讓恐怖組織在平台上面交易嘛
當然這主要就是針對現在在發生的這個
巴勒斯坦跟以色列的戰爭
嚴格說起來呢
是巴勒斯坦裡面其中一個派系跟以色列的戰爭
我們先不深入挖掘
兩邊到底各自做了什麼事情
啊兩邊都做了很可怕的事情
戰爭就很可怕嘛
但是接下來會參雜一些我自己的想法
就是如果你真的去了解
巴勒斯坦跟以色列過去幾百年的歷史
你可能會有一些新的想法
美國認為巴勒斯坦的哈馬斯是恐怖分子
但是這是美國的看法
因為他跟以色列是站在同一個陣線的
這個話題就很敏感了
我要說的就是我去過巴勒斯坦
也去過以色列
那當時我看到的情況跟氛圍呢
可能跟西方主流媒體的風向不太一樣
那關於巴勒斯坦跟以色列
我親眼目睹的這些狀況呢
大家如果有興趣
我可以拍另外一支影片跟大家分享
不過我要說的是不同文化背景
跟歷史背景的人去看同一件事情
得出來的結論是完全不一樣的
剛剛講的兩個事件就是政治啊
歷史角力的大型事件
一下子是講不清楚
我們再回過頭來聚焦必安這一起事件
基本上如果用小學生的方式就是
美國認為必安呢
讓一些他們不喜歡他們制裁的一些人
使用了必安的平台
就這樣 講完了
CZ在Twitter上面發文說
他已經辭去了執行長的職位啊
他覺得感性上來說呢放手很不容易
但是他認為這是正確的決定
他承認自己犯了錯誤
必須要承擔責任
他對社區呢
幣安還有他自己
這都是最好的選擇
他說幣安已經不再是初創的公司啊
已經成熟了
然後他相信呢公司有實力啊
他宣布現在新的幣安執行長
會交給之前的這個全球區市場負責人
Richard來接任
他覺得Richard有超過30年的金融服務
跟監管的經驗啊
曾經是阿聯酋阿布達比的全球市場
金融服務監管局
ADGM的執行長
然後也當過新加坡交易所SGX的這個監管官
還當過新加坡金融管理局的企業融資部主任
然後Richard後面有很豐富的這個合規管理經驗啊
所以CZ認為他非常適合作為币安進入透明合規
下一個階段的領導人
CZ本人的計劃呢是說要先去休息一段時間
因為他覺得在過去六年半裡面
他沒有一天是真正休息
他手機都沒有關機過
之後他可能會去做一些被動的投資
比如說投資區塊鏈啊
Web3啊
DeFi去中心化金融
人工智能還有生物科技的這個初創公司
當做這個股東還有投資人
他說他很高興呢
終於有時間去關注DeFi了
他還說如果有人願意當他的聽眾的話
他願意當一些有潛力的企業家的這個私人導師
另外他強調這一次跟美國的協議裡面
並沒有指控币安挪用任何用戶的資金
也沒有指控币安從事任何的市場操縱
那新的執行長Richard他也發文啦
說币安擁有1.5億的用戶
還有好幾千的員工
所以他覺得對於這一次身負重任感到很珍惜啊
他請求大家的支持
Richard來說他對未來是充滿期待的
我看了網絡上各種對於這件事情的評論啊
有人覺得CZ離開币安那完蛋了
那你回顧最近這一年呢
在FTX事件發生之後
大家最擔心的所謂黑天鵝事件
就是美國監管要怎麼處理币安嘛
現在呢算是小告一個段落
當然後續還可能對CZ有判決的結果啊
但是币安作為一個公司呢
算是告一個段落
而且币安過去一年做事情也因為監管不確定啊
幫手幫腳的
那現在有一個方向可能更好做事情
再來網路上有人把這件事情
跟FTX的SBF拿來做比喻啊
我覺得這是兩個不一樣的事情
因為FTX動用的是用戶資產
它是公司財務有一個填不起來的洞
那這一次币安的狀況是
他沒有按照美國的規矩走
目前呢跟用戶資產是看起來沒有關係的
剛剛在講歷史的時候
其實已經稍微透露了一些自己的想法喔
我另外要擔心的是币圈的新聞呢
本身就是一個比較小眾的
那唯一真正要上各大新聞版面的時候
就是像現在這種事情發生的時候
那又因為這些媒體可能本來就不是專注於币圈
那他們就互相抄嘛
最後變成這個一言堂
大家呢呈現在大眾面前的
好像都是所謂的币圈壞消息
比較可怕的不是消息本身
是這個消息講的不夠清楚
那這樣的情況對币圈的發展打擊是很大的
因為币圈的好消息就不夠震撼嘛
那壞消息才有這個震撼力
另外一個重點就是
美國監管對於币安呢
開罰他可能是殺雞儆猴
他們也警告了很多其他的币圈公司喔
所以現在變成是其他公司也要擔心說
有沒有違反美國的規定
CEZ在币圈呢
你可以把他當成是一個指標性的人物
你去看他道別的推文下面喔
很多留言轉發其實都是很多人很難過他要離開
所以這樣看起來呢
他算是一個很討喜的這個領導者吧
那他離開了怎麼辦呢
就提供另外一個想法
蘋果公司大家喜歡的是Steve Jobs嘛
非常有領導人魅力
但是呢帶領蘋果來到3兆美元市值的是Tim Cook
那接下來這個币安的Richard
能不能做到這樣
我們就持續關注
我沒有對币圈失去信心喔
短期可能市場會恐慌
然後币價會下跌
但是我還是相信長期的發展會是好的
最後要問問大家啦
對於以色列跟巴勒斯坦話題
你們有興趣嗎
然後來做個統計好不好
你還相信币安嗎
相信的留言打個1
不相信的留言打個2
我們在币圈繼續努力
下一次見
拜拜